---
layout: post
title: Öss Sonrası tekrar merhaba!
---

Arkadaşlar bu sene gerçekten çok yorucu ve stresliydi. Ve başıma hiç beklemediğim olaylar geldi gerçekten. :) Normalde rahat bir insan olmama rağmen giç beklemediğim bir şekilde YGS’de bayıldım. Bayılmadan önce heyecan vardı, tamam ama bayılacağımın belirtilerini göstermeme ve benim de bu belirtileri daha önceden bilmeme rağmen hiç böyle bir durum aklıma gelmedi. Çünkü ne bir yerde duymuştum böyle birşeyi ne de heyecanın sınavın sonuna kadar devam edeceğini düşünüyordum. Ama kısmet diyelim, hakkımızda hayırlısı budur inşallah.

İkinci sınav maratonuna gelince tabi ilk sınavdaki tecrübe çok işime yaradı ama heyecan sorununa bir çözüm bulamadım. :( Öyle ki sınava milkanın sütlü çikolatasından 2 kutu götürdüm ve ikisini de yedim sınavda. :) Soğuk soğuk terlediğimi hissettiğim an zaten çikolotanın kalıbı da küçük karçalar halindeydi, ufak bir parça attım ağzıma. Neyse ki en arkadaki ve köşedeki sıradaydım da kimseyi rahatsız etmedim. :)

Velhasıl 19800 gibi bir sıralamayla bu maratonu atlatmış görünüyoruz şimdilik. Ve bir daha da bu sınav maratonuna (en azından şimdilik) katlanmak gibi bir niyetim yok. Malum tercihler de başladı, sıralamamız ölçüsünde bir yerle yazıp, bir yere kapak atmayı planlıyorum inşallah. Bu noktadan sonra da “Vah ODTÜ neden olmadı, vah İTÜ’yü kaçırdım” gibi zelzenişlerde de hiç bulunmak istemiyorum, çünkü bu bile insanı ÖSS stresinin büsbütün içine sokuyor. Olmayınca olmuyor işte, mesele eskiyi düşünerek çözülmüyor, aksine önümüze bakmak lazım.

Sanırım özel meselelerden biraz fazla bahsettim, gelelim sitenin durumuna. Malum siteyi 1.5, 2 sene önce şu ÖSS illeti yüzünden askıya aldım. Bu süre zarfında doğal olarak Google 5 olan pagerank’ımızı 1′e düşürmüş. Tekrar 5′e çıkar mı bilmiyorum gerçekten. Çünkü eskisi gibi Youtube’a giremeyen insanlara, Iphone’unu güncelleştirmeye çalışan insanlara hitap etmeyeceğim. Malum bilen bilir [bir oyun projemiz](https://hucresavaslari.com) vardı Celaleddin Subaşı (sitesi şu an aktif değil) arkadaşımla. Hem o siteyi baştan bir oyun framework’ü yazarak geliştireceğiz, hem şu jquery işine biraz el atmam lazım, hem de pas tutmuş ellerimle biraz PHP üstüne yoğunlaşmam lazım. İki senedir elimi sürdüğüm yok kodlara malum. Anlayacağınız çok çalışmam lazım çok. Ama  şu süreçten yeni çıkmışken, sınava hazırlanmak isteyen arkadaşlar için faydalı olmak adına YGS – LYS ile ilgili birkaç yazı yazacağım nasıl çalışmalısınız, psikolojik durumunuz nasıl olmalı diye. İlk yazımızı da burada sonlandıralım. Tarihe böylece not düşsünler bakalım. Görüşmek üzere…