---
layout: post
title: Facebook’la Sosyalleşmek..!?
---

Malum üniversiteye başladık pek vaktimiz olmuyor blogumuza. Yazımızın konusu okul başladığından beri yazmayı düşündüğüm “İnternette sosyalleşmenin gerçek hayata etkisi” üzerine olacak. Öncelikle okulların başlangıcında yaşadığım bir hadiseyi anlatmak istiyorum.

Üniversiteye geldik dedik ama hazırlıktayız şimdilik malum. Velhasıl sınıflara yerleştirilmek üzere kısa bir süre önce sınav olmuşuz, sonuçlar açıklanmış ve herkesin sınıfları bir Excel dosyasında içinde öğrencilere sunulmuş. Gece bir sularında da ben bilgisayarın başındayım ve sosyalleşme aracımız Facebook bir köşede açık. Bir bayanın beni eklediği haberini aldım ve “hayırdır inşallah” deyip, kim olduğunu öğrenmek üzere isteğini onayladım. Henüz yeni eklediğinden Chat sekmesinde gözüküyordu ve beklediğim üzere selamını verdi ve okulda aynı sınıfta olduğumuzu söyleyip bölümümü filan sordu. 5-10 dakika sohbet ettik aslında ama yeni tanışmıyormuşcasına sıcak davranmasına pek bir anlam veremedim. Hatta kız konuşmanın sonunda telefonumu bile istedi konuşuruz babında. E şaşırdım tabi ama biraz gecikmeyle de olsa “lan vermesek ayıp olur, her gün okulda karşılacağız sonuçta” deyip verdim. Konuşma da burda sonlandı ve okul zamanı geldi çattı. Ben doğal olarak kızdan internette gösterdiği ilgiye benzer bir ilgi bekliyorum. Okul başladı derslere girdik ve dersler bitti ama ses yok. Birinci gün üçüncü gün derken 3. haftaya girmemize rağmen sınıf içinde veya dışında “Nasılsın?” dediğini duymuş değilim. Tipimi beğenmedi desek e internette de fotoğrafım var ordan beğenmezdi.. :) Gerçi ismini vermedik ama umarım görmez burda hakkında birşeyler karaladığımızı. :)

Bu olaydan sonra doğal olarak internette sosyalleşme adına gösterilen çabanın gerçek hayata etkisi üzerine düşünmeye başladım. Hobileri sayesinde internetten edindiği arkadaşlarıyla etkinlik düzenleyen arkadaşlarım olduğundan ve hatta ben de bu şekilde birçok insan tanıdığımdan internetin “Yer ve zaman tanımama” ilkesiyle tanışmayı kolaylaştırdığını ama kaynaşma noktasında pek işe yaramadığını gördüm. Yani karşınızdaki hakkında ne kadar çok şey bildiğinizi sansanız da Facebook profilinden katıldığı etkinliklerden tutun da nereli olduğuna kadar ne kadar çok bilgi edinseniz de bu aslında pek işinize yaramıyor. Gene somut bir örnek olarak burdaki yazış tarzıma bakarsanız muhtemelen aktif, şakacı bir tip olarak görürdünüz ama okulda beni görseniz emin olun tanıyamazsınız. :) Çünkü insanlar internet ile bambaşka bir kimliğe bürünme şansını yakalayabiliyorlar. Muhtemelen gerçek hayatta sahip olmak istedikleri karakteri bir şekilde yansıtıyorlar ekrana.  Bir kişiyle aynı havayı soluyup, yüz yüze konuştuğunuzda onun mimiklerinden, el hareketlerinden, ani tepkilerinden ve ses tonundan onun hakkında bilgi sahibi olabiliyorsunuz, ama ben şimdi burda esprili birşey yazdığımda “:)” işaretini koymak zorunda hissediyorum kendimi şimdi olduğu gibi. :) Bir kişiyle yazışırken de adamın sizin yazdığınıza nasıl cevap vereceğini düşünecek zamanı vardır ve sizi mutlu etmek istiyorsa kendini yansıtmaktansa hoşunuza gideceğini düşündüğü cümleleri aktarır klavyeye.

Demem o ki internette biriyle herhangi bir ilişki kurduğunuzda duygusal bağları kullanmayın. 2100 yılına da gelsek, webcam’inizin çözünürlüğü çok yüksek de olsa karşınızdakiyle aynı havayı solumanın değeri hiçbir zaman değişmeyecek emin olun. Hadi selametle.